# GO学习

go的数据类型

1. 基础类型
   - 数字
   - 字符串
   - 布尔
2. 聚合类型
   - 数组
   - 结构体
3. 引用类型
   - pointer
   - slice
   - map
   - function
   - channel
4. 接口类型

## 基本数据类型

### 整数

有符号整数：int8、int16、int32、int64

无符号整数：uint8、uint16、uint32、uint64

此外还有：int、uint（具体多少位与编译器有关）



### 浮点数

float32、float64



### 复数

complex64、complex128



## 数组、字符串和切片

### 数组

**长度为0的数组在内存中并不占用空间**



### 字符串

Go语言字符串的底层结构在`reflect.StringHeader`中定义：

```go
type StringHeader struct {
    Data uintptr
    Len  int
}
```



### 切片

切片的结构定义，`reflect.SliceHeader`：

```go
type SliceHeader struct {
    Data uintptr
    Len  int
    Cap  int
}
```

切片的一些定义方法：

```go
var (
    a []int               // nil切片, 和 nil 相等, 一般用来表示一个不存在的切片
    b = []int{}           // 空切片, 和 nil 不相等, 一般用来表示一个空的集合
    c = []int{1, 2, 3}    // 有3个元素的切片, len和cap都为3
    d = c[:2]             // 有2个元素的切片, len为2, cap为3
    e = c[0:2:cap(c)]     // 有2个元素的切片, len为2, cap为3
    f = c[:0]             // 有0个元素的切片, len为0, cap为3
    g = make([]int, 3)    // 有3个元素的切片, len和cap都为3
    h = make([]int, 2, 3) // 有2个元素的切片, len为2, cap为3
    i = make([]int, 0, 3) // 有0个元素的切片, len为0, cap为3
)
```

注：**len**表示切片元素的个数，**cap**表示切片对应底层数组的长度，计算方式是从左起到数组的末尾

切片容量大于底层数组容量时，会自动创建一个新的底层数组，取消对原数组的引用



make可以用来创建切片和map，但是没法创建数组

new可以用来创建数组，切片和map



关于能否寻址：

- 如果一个数组是可寻址的，则它的元素也是可寻址的；反之亦然，即如果一个数组是不可寻址的，则它的元素也是不可寻址的。 原因很简单，因为一个数组只含有一个（直接）值部，并且它的所有元素和此直接值部均承载在同一个内存块上。
- 一个切片值的任何元素都是可寻址的，即使此切片本身是不可寻址的。 这是因为一个切片的底层元素总是存储在一个被开辟出来的内存片段（间接值部）上。
- 任何映射元素都是不可寻址的。

## 函数、方法和接口

### 函数

函数分为具名函数和匿名函数

```go
// 具名函数
func Add(a, b int) int {
    return a+b
}

// 匿名函数
var Add = func(a, b int) int {
    return a+b
}
```

### 方法



### 接口

类型不需要显式声明它实现了某个接口：接口被隐式地实现。多个类型可以实现同一个接口。

实现某个接口的类型（除了实现接口方法外）可以有其他的方法。

一个类型可以实现多个接口。

接口类型可以包含一个实例的引用， 该实例的类型实现了此接口（接口是动态类型）



